どうもこんにちは 今日は2026年1月3日ですね 新年明けましておめでとうございます
少し遅くなりましたけれども 今年もまたよろしくお願いします
実はですね 今日は実家のことについて話そうかと思っているんですけど
実はちょうど先週まで実家に帰っていました
そうですね 日本の愛知県の豊川市の御津町というところが私の実家なんですけど
また後からちょっと説明しますけれども
そこに帰って自分の母親に会ったりとか親戚に会ったりとか
あとは家族で
帰ったのでちょっと名古屋の大須まで行って
少しショッピングを楽しんだりとか
あとちょっと少し早いんですけども
おせち料理ですね 正月的なおせち料理とか
お雑煮を楽しんだり
ちょうどクリスマスにかぶっていたので
ケーキ食べたりとかケンタッキー食べたりとか
日本的なクリスマスの過ごし方をしていました
自分の実家についてなんですけども
先ほど申し上げたように愛知県豊川市の御津町ですね
御津町って漢字が結構読みにくいんですけど
ご飯の御ですよね
と三重県の津市の津
って書いて御津って読むんですね
東三河にあります
なんでこんな名前があるかというと
天皇が昔寄った港なので
津っていうのは港の意味を表していて
そういう名前がついたということを聞いたことがありますね
今は市町村合併で
豊川市に融合しています
東側は豊橋市ですね
西側には蒲郡市があります
ちょうど三河湾に面していて
海沿いなので
天気は基本的に
安定している方だと思います
めちゃめちゃ暑くなくて
めちゃめちゃ寒くなくて
いいところかなというふうに思っています
結構小さい
田舎ですよね
要するに田舎の町で
JRの線が
JRの駅が1個だけあるっていう
ローカルの駅が1個だけあるっていう
田舎なんですけども
そうですね
昔は本当に小さい町で
山が1個だけあって
御津山って言うんですけど
御津山に登ったりとか
自分の父親に連れてってもらったりとかして
夜に山に行ってカブトムシを捕るなど
っていうのが結構
自分の思い出だったんですけど
そういうことをしたりとか
あと川
川は結構あって
音羽川っていう川があって
そこで勝手に子供の時泳いだりとか
あとは海岸行って散歩したり
潮干狩りしたりっていうこともできました
なので自然も結構
豊かなところなんですよね
自分は
小学校までは徒歩で通ってました
歩いて5分か10分なんて本当に近いんですよね
中学校高校は自転車で通ってましたね
なので友達と行って
友達と帰ってきて
家に寄って一緒に遊んだりとかゲームしたりとか
っていう感じで
遊んでたっていう
割と本当に普通の
子供時代を過ごしたっていう感じですね
じゃあ今日はこんな感じで
今年もよろしくお願いします